Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Let's go.
Vamos.
I'm home.
Estoy en casa.
Hurry and dry your hair.
Date prisa y sécate el pelo.
Don't catch a cold.
No te resfríes.
I'll head out now.
Me voy ahora.
Wait a second.
Un momento.
Take off your wet clothes.
Quítate la ropa mojada.
I'll return them after washing.
Los devolveré después de lavarlos.
Thanks. You should go home.
Gracias. Deberías irte a casa.
Su Ruo.
Su Ruo.
You don't need to worry.
No tienes de qué preocuparte.
My uncle will be home these days.
Mi tío estará en casa estos días.
Sorry about that.
Lo lamento.
I didn't notice just now.
No me había dado cuenta hasta ahora.
What is this feeling?
¿Qué es este sentimiento?
I actually fell asleep here.
De hecho, me quedé dormido aquí.
So it really was a dream.
Así que realmente fue un sueño.
But this dream felt so real.
Pero este sueño se sentía tan real.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Come to the police station.
Ven a la comisaría.
This is from the day Su Ruo had the accident.
Esto es del día en que Su Ruo tuvo el accidente.
Surveillance footage from the neighborhood.
Imágenes de vigilancia del vecindario.
This person.
Esta persona.
Followed Su Ruo into this building.
Seguí a Su Ruo hasta este edificio.
Didn't come out until the next morning.
No salió hasta la mañana siguiente.
Do you remember him?
¿Te acuerdas de él?
You've seen him before.
Ya lo has visto antes.
I have.
Tengo.
When was that?
¿Cuándo fue eso?
I had a dream about going back in time.
Soñé que viajaba en el tiempo.
He showed up in that dream.
Él apareció en ese sueño.
We're investigating. Don't joke around.
Estamos investigando. No bromees.
I'm being serious.
Lo digo en serio.
The reason I asked you here—
El motivo por el que te he citado aquí—
First, you were her last visitor.
Primero, usted fue su último visitante.
Second—
Segundo-
I remember you're very observant.
Recuerdo que eres muy observador.
Observant? What do you mean?
¿Observador? ¿Qué quieres decir?
When Su Ruo's parents passed away—
Cuando fallecieron los padres de Su Ruo—
No one in class noticed.
Nadie en la clase se dio cuenta.
Even Lao Jiang didn't know.
Ni siquiera Lao Jiang lo sabía.
Only you saw she was upset.
Solo tú viste que estaba disgustada.
She stayed late to finish homework that day.
Ese día se quedó hasta tarde para terminar los deberes.
I think I saw from outside—
Creo que lo vi desde fuera—
You were talking to her.
Estabas hablando con ella.
Were you comforting her?
¿La estabas consolando?
When did you all
¿Cuándo lo hicieron todos?
find out about Su Ruo's parents passing?
¿Descubrir algo sobre el fallecimiento de los padres de Su Ruo?
After National Day.
Después del Día Nacional.
That's impossible.
Eso es imposible.
You told me yourself.
Tú mismo me lo dijiste.
By the time everyone knew,
Para cuando todos lo supieron,
months had already passed.
Ya habían pasado meses.
When did I ever tell you that?
¿Cuándo te dije eso?
You must've forgotten.
Debes haberlo olvidado.
Lao Jiang knew the day after the accident.
Lao Jiang se enteró al día siguiente del accidente.
Later,
Más tarde,
he sent Su Ruo away
él despidió a Su Ruo
and told the whole class
y se lo contó a toda la clase
that something happened to Su Ruo's family.
que algo le sucedió a la familia de Su Ruo.
Teacher Jiang.
Profesor Jiang.
Su Ruo's parents died in a car accident.
Los padres de Su Ruo murieron en un accidente de coche.
He asked everyone to comfort her for a while.
Les pidió a todos que la consolaran un rato.
Did I really go back in time?
¿De verdad viajé en el tiempo?
So was it a dream or not?
¿Fue un sueño o no?
According to the Grandfather paradox,
Según la paradoja del abuelo,
I must've entered a parallel world.
Debo haber entrado en un mundo paralelo.
Only the two of us from our class came.
Solo vinimos dos personas de nuestra clase.
It's been years since graduation.
Han pasado años desde la graduación.
Everyone has their own life now.
Ahora cada uno tiene su propia vida.
Oh right, Zhang Jie is here.
Ah, sí, Zhang Jie está aquí.
Your deskmate.
Tu compañero de pupitre.
She was that close with Su Ruo?
¿Era tan cercana a Su Ruo?
She—
Ella-
works here.
trabaja aquí.
Is she Su Ruo's aunt?
¿Es ella la tía de Su Ruo?
Su Ruo's memorial is over there.
El monumento conmemorativo de Su Ruo está allí.
Class President.
Presidente de la clase.
Thanks for your hard work.
Gracias por su arduo trabajo.
Just doing my job.
Simplemente estoy haciendo mi trabajo.
Long time no see.
Mucho tiempo sin verlo.
Didn't expect you to work here.
No esperaba que trabajaras aquí.
What a coincidence.
¡Qué coincidencia!
Is there a problem?
¿Hay algún problema?
No problem at all.
Ningún problema.
Isn't this pretty good?
¿No está bastante bien?
Everyone ends up here eventually.
Todo el mundo acaba aquí tarde o temprano.
I'll try to stay as long as I can.
Intentaré quedarme el mayor tiempo posible.
Until you come by.
Hasta que vengas.
It's starting.
Está comenzando.
Over here.
Por aquí.
You didn't have breakfast, did you?
No desayunaste, ¿verdad?
Thank you.
Gracias.
Back in school,
De vuelta a la escuela,
lots of boys in class
Muchos chicos en la clase
would secretly bring Su Ruo extra breakfast.
Le llevaba en secreto a Su Ruo un desayuno extra.
They'd stuff it in her desk.
Lo guardarían en su escritorio.
So when Su Ruo arrived at school,
Así que cuando Su Ruo llegó a la escuela,
her drawer was always packed full.
Su cajón siempre estaba repleto.
But those who brought breakfast
Pero aquellos que trajeron el desayuno
didn't show up today.
No se presentó hoy.
Yeah.
Sí.
No one came.
No vino nadie.
You two talk first.
Ustedes dos hablen primero.
I'll go see if anyone over there needs help.
Voy a ver si alguien por allí necesita ayuda.
She's up there now.
Ella ya está allá arriba.
Take a good look.
Observa bien.
One last look.
Una última mirada.
All these years,
Todos estos años,
I haven't reached out to you.
No me he puesto en contacto contigo.
You...
Tú...
Are you still in touch with Hui Ge?
¿Sigues en contacto con Hui Ge?
Zhang Jie.
Zhang Jie.
I've wanted to apologize to you all these years.
He querido pedirte disculpas durante todos estos años.
Actually, Hui Ge never replied to me back then.
En realidad, Hui Ge nunca me respondió en aquel entonces.
I was the one who lost the letter.
Yo fui quien perdió la carta.
I know.
Lo sé.
I'm sorry.
Lo lamento.
It's all in the past.
Todo eso quedó en el pasado.
Back then, you only had Su Ruo in your heart.
En aquel entonces, solo tenías a Su Ruo en tu corazón.
I understand.
Entiendo.
If I could do it over,
Si pudiera volver a hacerlo,
I would never lie to you.
Jamás te mentiría.
I'd make sure to give the letter to Hui Ge.
Me aseguraría de entregarle la carta a Hui Ge.
There's really no need.
Realmente no es necesario.
It's been so many years.
Han pasado tantos años.
I don't want to talk to you now.
No quiero hablar contigo ahora.
It's not because I'm mad at you.
No es porque esté enfadado contigo.
I just don't see the point.
No le veo el sentido.
I remember back then,
Recuerdo que entonces...
you and Zhang Jie were close.
Tú y Zhang Jie eran muy cercanos.
I messed up.
La he liado.
What happened between you two?
¿Qué pasó entre ustedes dos?
Senior year of high school,
último año de instituto,
Zhang Jie gave me a love letter.
Zhang Jie me dio una carta de amor.
She said it was for Hui Ge.
Dijo que era para Hui Ge.
She was too shy back then,
Era demasiado tímida por aquel entonces.
so she asked me to pass it on.
Así que me pidió que se lo transmitiera.
But I lost that love letter.
Pero perdí esa carta de amor.
Lost it.
Lo perdí.
I put the letter in my pocket at the time.
En ese momento me guardé la carta en el bolsillo .
It was hot.
Hacía calor.
So I tied my jacket around my waist.
Así que me até la chaqueta a la cintura.
I think that's when the letter got lost.
Creo que fue entonces cuando se perdió la carta.
What are you looking for?
¿Qué estás buscando?
You came at the right time.
Llegaste en el momento justo.
Let me ask you something.
Permítame preguntarle algo.
Answer me seriously.
Contéstame con seriedad.
Don't ask.
No preguntes.
I didn't do well on the test.
No me fue bien en el examen.
I only got second place.
Solo obtuve el segundo lugar.
Just one point behind first.
A tan solo un punto del primer puesto.
Second place is the biggest loser.
El segundo lugar es el que más pierde.
Who asked you about that?
¿Quién te preguntó sobre eso?
I'm asking you.
Te lo pregunto a ti.
You know Zhang Jie, right?
¿Conoces a Zhang Jie, verdad?
Zhang Jie from our class.
Zhang Jie, de nuestra clase.
She said she likes you.
Dijo que le gustas.
Sociologically or biologically?
¿Sociológicamente o biológicamente?
Biologically.
Biológicamente.
The kind sped up by hormones.
Del tipo acelerado por las hormonas.
What does that have to do with me?
¿Qué tiene eso que ver conmigo?
An egg against a rock.
Un huevo contra una roca.
The force on the rock is negligible.
La fuerza ejercida sobre la roca es insignificante.
So,
Entonces,
the egg against a rock itself
el huevo contra una roca misma
has nothing to do with the rock.
No tiene nada que ver con la roca.
Hui Ge said
Hui Ge dijo
he doesn't like you.
No le caes bien.
He read my letter.
Leyó mi carta.
He read it.
Él lo leyó.
He knows now.
Ahora lo sabe.
Goodbye.
Adiós.
Since then,
Desde entonces,
she never replied to my messages.
Nunca respondió a mis mensajes.
She wouldn't answer my calls.
No contestaba mis llamadas.
I went to apologize to her.
Fui a pedirle disculpas.
She ignored me too.
Ella también me ignoró.
Sounds pretty harsh.
Suena bastante duro.
I think I went too far, too.
Creo que yo también me excedí.
That's not what I meant.
No me refería a eso.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
Let's get some classmates together sometime.
Reunamos a algunos compañeros de clase algún día.
I just feel Su Ruo's funeral
Siento mucho lo del funeral de Su Ruo.
was too lonely.
Estaba demasiado solo.
Funerals are always lonely.
Los funerales siempre son solitarios.
Have you only been to lonely ones?
Solo has estado en lugares solitarios.
Remember senior year?
¿Te acuerdas del último año de instituto?
You cooked a whole table of dishes.
Preparaste una mesa llena de platos.
For me and your mom.
Para mí y tu mamá.
How many dishes did you make?
¿Cuántos platos preparaste?
Boiled fish slices,
Rodajas de pescado hervido,
stir-fried pork with green pepper,
cerdo salteado con pimiento verde,
lettuce with oyster sauce,
lechuga con salsa de ostras,
chives with dried tofu,
cebollino con tofu seco,
and...
y...
tomato and egg soup.
Sopa de tomate y huevo.
Right, right.
Sí, sí.
Young people have better memories.
Los jóvenes tienen mejor memoria.
And back then,
Y en aquel entonces,
you seemed so skilled.
Parecías muy hábil.
Like you'd lived alone for years.
Como si hubieras vivido solo durante años.
After all these years,
Después de todos estos años,
I've only cooked for you two that one time.
Solo he cocinado para vosotros dos aquella vez.
But you still remember.
Pero aún lo recuerdas.
Your wedding with Meixian Ayi.
Tu boda con Meixian Ayi.
I'll be there.
Voy a estar allí.
About the wedding,
Sobre la boda,
you don't need to handle it.
No tienes que ocuparte de ello.
Meixian Ayi has a daughter.
Meixian Ayi tiene una hija.
Her name is Ning Jing.
Su nombre es Ning Jing.
She'll take care of it.
Ella se encargará de ello.
You must trust our work.
Debes confiar en nuestro trabajo.
You can't just suspect people.
No puedes simplemente sospechar de la gente.
Young man,
Joven,
everyone entering or leaving needs to register.
Toda persona que entre o salga debe registrarse.
It's you.
Eres tú.